늑대가 여우와 함께 지내게 되었어요. 여우가 더 약하니까 늑대의 말을 안 들으면 잡아 먹힐 수도 있었기 때문에 여우는 늑대가 시키는 대로 해야 했어요. 늑대가 말했어요.
“여우야, 가서 먹을 것 좀 구해와 봐, 안 그럼 내가 널 대신 먹을 테야.”
그러자 여우가 대답했어요.
“새끼 양 두 마리가 있는 농장 주변 뜰을 알아. 네가 그렇다면, 내가 가서 한 마리만 가져 올게.”
여우가 어린 양을 훔쳐와 늑대에게 주고 자신은 가버렸어요. 늑대가 그걸 삼켜버렸어요. 하지만 배가 부르지 않아 한 마리 더 먹고 싶어 다시 새끼 양이 있는 곳으로 갔어요. 하지만 늑대의 서툰 동작 탓에 어린 양 엄마가 잠에서 깨 비명을 지르며 “매애” 울기 시작했고, 그 바람에 농부가 달려왔어요. 늑대를 발견한 농부는 인정사정없이 늑대를 두들겨 팼어요.  결국 늑대가 절뚝거리고 울며 여우에게 갔어요.
“네 꾐에 빠져 버렸어”
라며 늑대가 말했어요.
“제길, 한 마리 더 먹으려다 시골 농부에게 들켜 녹초가 되도록 두들겨 맞다니.”
그러자 농부가 잔인한 몽둥이를 쥐고 오더니 늑대를 때려 죽여 버렸어요. 하지만 성공적으로 숲으로 도망친 여우는, 이 식탐 꾸러기 늑대에게서 벗어난 게 너무도 기뻤답니다.
