옛날 동물마을에, 토끼와 거북이가 살고 있었어요. 토끼는 거북이의 짧은 다리와 느린 발걸음을 보고 매일 놀렸어요. 거북이가 말했어요.
“네가 아무리 나보다 빠르다고 해도, 나는 널 달리기 시합에서 이길 수 있어.”
토끼는 그런 일은 절대 일어나지 않을 거라고 생각했어요. 토끼에게 거북이가 달리기 시합을 하자고 말했어요. 토끼는 거북이의 달리기 시합을 받아들였지요. 달리기 시합의 심판은 여우로 정했어요. 여우는 시합장소와 결승점을 정해서 토끼와 거북이에게 알려주었어요. 달리기 시합 날, 거북이와 토끼는 출발선에서 달리기 시작했어요. 거북이는 한번도 멈추지 않고 꾸준히 달렸답니다. 하지만 거북이는 토끼보다 속도가 너무 많이 느렸지요.  그래도 거북이는 꾸준히 결승점까지 영차 영차 열심히 나아갔답니다. 한편 자신만만하던 토끼는 거북이가 저 멀리 있는 모습을 보고, 길가 옆에 누워 쉬고 있었답니다.  그런데 그만 푹 잠이 들고 말았어요. 긴 시간이 지나고 토끼는 깜짝 놀라 잠에서 깼어요. 토끼는 결승선까지 힘껏 달렸어요. 그러나 이미 결승점에는 거북이가 도착해서 다른 동물들에게 축하를 받고 있었답니다. 