어느 마을에, 양 떼를 돌보던 양치기 소년이 있었어요. 그 소년은 
“늑대다! 늑대가 나타났다!”
라고 마을을 향해 크게 외쳤어요. 그러자 마을 사람들이 소년을 돕기 위해 달려 왔지요. 소년은 그들이 달려온 모습을 보고, 배꼽을 잡고 낄낄 웃으며 말했어요.
“내 말에 속는 모습이 너무 재밌어요!”
마을 사람들은 소년의 거짓말에 실망하고 돌아갔어요. 또 다시 소년이 
“늑대다! 늑대가 나타났다!”
라고 마을을 향해 외쳤어요. 마을 사람들은 다시 소년을 돕기 위해 달려왔어요. 소년은 그들이 달려온 모습을 보며 또 마구 웃으며 말했어요.
“또 내 말에 속다니. 다들 어리석은거 같아. 나는 장난을 치는게 너무 재밌어!”
그러다 하루는 늑대가 정말로 나타나고 말았어요. 이번엔 양치기 소년도 깜짝 놀라 고함을 쳤어요.
“늑대다! 늑대가 나타났다! 제발 와서 좀 도와주세요. 늑대가 양들을 잡아먹고 있어요.”
하지만 소년의 비명에도, 마을 사람 누구도 꿈쩍하지 않았어요. 이번에도 장난을 친다고 생각했기 때문이죠. 결국, 마을 사람들은 아무도 도와주지 않았고, 소년의 양은 모두 죽고 말았답니다.
